Πριν εκατομμύρια χρόνια...
...ένας μετεωρίτης από βιμπράνιο...
...την πιο ισχυρή ύλη στο σύμπαν...
...έπεσε στην αφρικανική ήπειρο...
...επηρεάζοντας όλη τη χλωρίδα
γύρω του.
Και όταν ήρθε
η εποχή του Ανθρώπου...
...πέντε φυλές εγκαταστάθηκαν πάνω του,
και τον ονόμασαν Ουακάντα.
Οι φυλές βρίσκονταν σε διαρκή πόλεμο
μεταξύ τους...
...ώσπου ένας πολεμιστής σαμάνος...
...είδε σε όραμα
τη θεά πάνθηρα Μπαστ...
...η οποία τον οδήγησε
στο Καρδιόσχημο Βότανο.
Ένα φυτό που του χάρισε
υπεράνθρωπη δύναμη...
...ταχύτητα και ικανότητες.
Ο πολεμιστής έγινε βασιλιάς
και ο πρώτος Μαύρος Πάνθηρας...
...ο προστάτης της Ουακάντα.
Τέσσερις φυλές συμφώνησαν
να τους κυβερνά ο βασιλιάς...
...η φυλή των Τζαμπάρι, όμως,
απομονώθηκε στο βουνό.
Οι Ουακαντιανοί χρησιμοποίησαν
το βιμπράνιο για την ανάπτυξη τεχνολογίας...
...πολύ πιο προηγμένης
από κάθε άλλης χώρας.
Ενώ, όμως, η Ουακάντα ευημερούσε...
...ο έξω κόσμος βυθιζόταν
όλο και περισσότερο στο χάος.
Για να προφυλάξουν το βιμπράνιο...
...οι Ουακαντιανοί ορκίστηκαν
να κρύβονται σε κοινή θέα...
...προστατεύοντας την αλήθεια
της δύναμής τους από τον έξω κόσμο.
Και κρυβόμαστε ακόμα, Μπάμπα;
Ναι.
Γιατί;
OKΛΑΝΤ, ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
- Τυχερό καλάθι!
- Όχι, βέβαια!
- Ναι, καλά!
- ’ντε, ρε!
Τσεκάρισμα.
- Τι;
- Πάμε, πάμε!
- Πάσα! Δώσε πάσα!
- Πάρε!
Δείτε με να βάζω καλάθι.
Στιλ του Τιμ Χάρνταγουέι.
Aν μπούμε και βγούμε γρήγορα,
δε θα έχουμε πρόβλημα.
Εσύ με το φορτηγάκι έρχεσαι από δυτικά,
στρίβεις στη γωνία και παρκάρεις εδώ.
Εγώ κι οι δίδυμοι σκάμε από 'δώ.
Θ΄ αφήσουμε το αμάξι, εντάξει; Και πάμε--
Κρύψε τα σιδερικά.
Το F.B.I. είναι;
Όχι.
Είναι δύο γκόμενες
που μοιάζουν στη Γκρέις Τζόουνς.
Κρατούν ακόντια.
’νοιξε.
Μιλάς σοβαρά;
Δε θα ξαναχτυπήσουν.
Ποιος είσαι;
Ο πρίγκιπας Ν'Τζόμπου.
Γιος του Ζούρι.
Δείξε μου ότι είσαι δικός μας.
Βασιλιά μου.
’σε μας μόνους.
Αυτός είναι ο Τζέιμς. Του εμπιστεύομαι
τη ζωή μου. Θα μείνει εδώ.
Με την άδειά σου, φυσικά,
Βασιλιά Τι'Τσάκα.
Όπως επιθυμείς.
Σήκω όρθιος.
Μικρέ αδελφέ.
Να δω πώς τα πας.
Δείχνεις δυνατός.
Δόξα τη Μπαστ,
είμαι καλά στην υγεία μου.
Πώς είναι η πατρίδα;
Όχι τόσο καλά, μικρέ αδελφέ.
Έγινε μία επίθεση.
Αυτός ο άνδρας...
...ο Οδυσσέας Κλο...
...μας έκλεψε 1/4 του τόνου βιμπράνιο...
...και ενεργοποίησε μία βόμβα
στα σύνορα για να διαφύγει.
Χάθηκαν πολλές ζωές.
Ήξερε πού κρύβαμε το βιμπράνιο
και πώς να χτυπήσει.
Είχε κάποιον εκ των έσω.
Γιατί ήρθες εδώ;
Γιατί θέλω να με κοιτάξεις στα μάτια...
...και να μου πεις
γιατί πρόδωσες την Ουακάντα.
Δεν έκανα κάτι τέτοιο.
Πες του ποιος είσαι.
Ο Ζούρι, ο γιος του Μπαντού.
Τι;
Τζέιμς.
Μου είπες ψέματα;
- ’φησέ τον.
- Σ΄ έβαλα σπίτι μου...
Είσαι Ουακαντιανός;
Πρόδωσες την Ουακάντα!
Υποχώρησε!
Νόμιζες πως ήσουν ο μόνος κατάσκοπος
που στείλαμε εδώ;
Πρίγκιπα Ν'Τζόμπου...
...θα επιστρέψεις αμέσως στην πατρίδα
και θα βρεθείς ενώπιον του συμβουλίου...
...για να τους πεις
για τα εγκλήματά σου.
Τσεκάρισμα.
Γκαρντ τον δικό σου.
T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N
ΠΑΡΟΝ
Το μικρό έθνος της Ουακάντα πενθεί
τον θάνατο του μονάρχη του, βασιλιά Τι'Τσάκα.
Ο αγαπητός ηγεμόνας ήταν ένα
απ΄ τα πολλά επιβεβαιωμένα θύματα...
...ύστερα από τρομοκρατική επίθεση
στο κτίριο του Ο.Η.Ε., πριν μία εβδομάδα.
Ο ύποπτος, έκτοτε, έχει συλληφθεί.
Παρό,τι παραμένει μία απ΄ τις φτωχότερες
χώρες του κόσμου...
...οχυρωμένη από οροσειρές
και αδιαπέραστες ζούγκλες...
...η Ουακάντα δε συμμετέχει στο διεθνές
εμπόριο, ούτε δέχεται βοήθεια.
O διάδοχος του θρόνου
αναμένεται να είναι...
...το μεγαλύτερο από τα δύο παιδιά
του βασιλιά, ο πρίγκιπας Τι'Τσάλα.
Πρίγκιπά μου.
Τους πλησιάζουμε τώρα.
ΔΑΣΟΣ ΣΑΜΠΙΖΑ
ΝΙΓΗΡΙΑ
Δε χρειάζεται, Οκόγε,
μπορώ να τα καταφέρω μόνος μου.
Θα πάρω τη Νακία
όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Μόνο μην παραλύσεις όταν τη δεις.
Τι εννοείς;
Δεν παραλύω.
Τι συμβαίνει;
Έσβησε η μηχανή.
Δεν παίρνει μπροστά.
Το αμάξι δεν παίρνει μπροστά.
- Τι έγινε;
- Ο κινητήρας δε λειτουργεί.
Κι ο δικός μας.
Τι τρέχει, λοχαγέ;
Θέσεις άμυνας.
Δεχόμαστε επίθεση;
Ν'Τζου, πήγαινε στο πλευρό.
Θέσεις άμυνας.
Θέσεις άμυνας!
Δε θέλω κόλπα.
Τι βλέπετε;
Μ΄ ακούτε;
- Εκεί πέρα!
- Κοίτα πίσω!
Προσοχή!
Tι'Τσάλα, μη!
Αυτός είναι ακόμα αγόρι.
- Τον απήγαγαν κι αυτόν.
- Νακία.
Ήθελα...
Ήθελα να...
Την κρατάω!
Μην κουνηθείς! Θα πυροβολήσω!
Θα της ρίξω!
Παρέλυσες.
Γιατί ήρθες εδώ;
Χάλασες την αποστολή μου.
Ο πατέρας μου είναι νεκρός, Νακία.
Θα στεφθώ βασιλιάς αύριο...
...και επιθυμώ να είσαι εκεί.
Πηγαίνετε σπίτι σας.
Πάρτε και το αγόρι
και πηγαίνετέ το στους δικούς του.
- Ευχαριστούμε.
- Σ΄ ευχαριστούμε.
Δε θα πείτε σε κανέναν
γι΄ αυτήν τη μέρα.
Ναι.
Ευχαριστούμε.
Αδελφή Νακία. Πρίγκιπά μου.
Φτάσαμε στην πατρίδα.
ΟΥΑΚΑΝΤΑ
Ποτέ δεν το βαριέμαι αυτό.
Βασιλομήτωρ.
Πριγκίπισσα.
- Λυπάμαι για την απώλειά σας.
- Σ΄ ευχαριστώ, Νακία.
Χαίρομαι πολύ που γύρισες σ΄ εμάς.
Πήγαινέ τη στη φυλή των Ποταμών
να την ετοιμάσουν για την τελετή.
Μάλιστα, Στρατηγέ.
Παρέλυσε;
Σαν την αντιλόπη
μόλις βλέπει φώτα.
Τελείωσες;
Τι έκπληξη! Η μικρή μου αδελφή ήρθε
να με προϋπαντήσει πριν τη μεγάλη μέρα.
Θα 'θελες.
Ήρθα για τις χάντρες ηλεκτρομαγνητικών
παλμών. Έκανα αναβάθμιση.
- Αναβάθμιση; Όχι, λειτουργούν τέλεια.
- Πόσες φορές πρέπει να σε μάθω;
Επειδή κάτι λειτουργεί σωστά,
δε σημαίνει ότι δε μπορεί και να βελτιωθεί.
Εσύ θα μάθεις εμένα;
Τι ξέρεις εσύ;
Περισσότερα από 'σένα.
Ανυπομονώ να δω τι είδους αναβάθμιση
έκανες στην τελετουργική ενδυμασία σου.
Σούρι!
Συγγνώμη, μητέρα!
Πώς νιώθεις σήμερα, μητέρα;
Υπερήφανη.
Συζητάμε με τον πατέρα σου
συνέχεια γι΄ αυτήν τη μέρα.
Είναι μαζί μας.
Και είναι η ώρα σου
να γίνεις βασιλιάς.
ΛΟΝΔΙΝΟ
ΗΝΩΜΕΝΟ ΒΑΣΙΛΕΙΟ
ΜΟΥΣΕΙΟ
ΜΕΓΑΛΗΣ ΒΡΕΤΑΝΙΑΣ
Καλημέρα!
- Πώς μπορώ να βοηθήσω;
- Κοιτάω αυτά τα τεχνουργήματα.
Μου είπαν ότι είστε η ειδικός.
Μπορείτε να το πείτε κι έτσι.
Είναι πανέμορφα.
Από πού προέρχεται αυτό;
Απ΄ τη φυλή Μπόμπο Ασάντι.
Τωρινή Γκάνα, 19ου αιώνα.
Αλήθεια;
Κι αυτό εδώ;
Αυτό είναι από τη φυλή Έντο
του Μπενίν. 16ου αιώνα.
Και τώρα, πείτε μου γι΄ αυτό εδώ.
Επίσης απ΄ το Μπενίν, 17ου αιώνα.
Της φυλής Φούλα, πιστεύω.
Μπα...
Με συγχωρείτε;
Εκλάπη από Βρετανούς στρατιώτες στο Μπενίν,
αλλά είναι απ΄ την Ουακάντα.
Και είναι φτιαγμένο από βιμπράνιο.
Μην τριπάρεις.
Θα σας ξαλαφρώσω από αυτό.
Τα αντικείμενα αυτά δεν πωλούνται.
Πώς νομίζεις ότι τα απέκτησαν
οι πρόγονοί σου;
Νομίζεις ότι τα πλήρωσαν;
Τα έκλεψαν, όπως έκλεψαν όλα τ΄ άλλα.
Κύριε, πρέπει να σας...
ζητήσω να φύγετε.
Έβαλες τους φύλακες να με παρακολουθούν
απ΄ τη στιγμή που μπήκα.
Δεν κοίταξες, όμως,
τι έβαλες μες στο σώμα σου.
Εντάξει, φίλε, τελείωσε.
Έλα, φεύγουμε.
Νομίζω πως δεν αισθάνεται καλά.
Κάποιος να φωνάξει βοήθεια!
Φωνάξτε γιατρό, παρακαλώ!
Ελάτε να βοηθήσετε!
Ζητώ άμεση ιατρική βοήθεια
στην Δυτικοαφρικανική πτέρυγα, παρακαλώ.
Προσοχή.
Κάντε στην άκρη, παρακαλώ.
Περνούν νοσοκόμοι!
Πάω να κάνω διάλειμμα.
Δώστε λίγο χώρο
στην κυρία, παρακαλώ.
Κάντε στην άκρη, παρακαλώ.
Κάντε στην άκρη.
Έλα 'δώ.
Έλα 'δώ. Έλα.
Μη φοβάσαι.
Μπορείς να φύγεις,
αλλά μην το πεις σε κανέναν, εντάξει;
Γιατί δεν τον πυροβολούσες εδώ πέρα;
Επειδή είναι καλύτερα ο χώρος
του εγκλήματος να είναι διασκορπισμένος.
Δείχνει ότι το 'καναν ερασιτέχνες.
ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ ΚΑΜΕΡΑΣ
Λοιπόν, για να δούμε αν είχες δίκιο.
Μια μικρή γεύση.
- Θα γίνεις πλούσιος, αγορίνα.
- Καλύτερα να το πουλήσεις γρήγορα.
Έχει ήδη πουληθεί.
Ό,τι κι αν προσπαθήσεις,
θα εμφανιστούν Ουακαντιανοί, μάλλον.
Γουστάρω τρελά.
Μ΄ ένα σμπάρο δυο τρυγόνια.
Μη μου πεις ότι είναι
κι αυτό από βιμπράνιο.
Όχι, απλώς μ΄ αρέσει.
Εμπρός!
T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N
Εγώ, ο Ζούρι...
...γιος του Μπαντού...
...σας παρουσιάζω...
...τον πρίγκιπα Τι'Τσάλα...
...τον Μαύρο Πάνθηρα!
Ο πρίγκιπας...
...θα πάψει πλέον να έχει
του Μαύρου Πάνθηρα...
...τη δύναμη.
Δόξα στους Προγόνους!
Η νίκη στην τελετουργική μάχη...
...αποκτάται με την υποταγή
ή τον θάνατο.
Εάν κάποια φυλή επιθυμεί
να δοκιμάσει κάποιος πολεμιστής της...
...προσφέρω τώρα...
...ένα μονοπάτι στον θρόνο.
Η φυλή των Εμπόρων
δε θα δοκιμάσει σήμερα.
Η φυλή των Συνόρων
Η φυλή των Ποταμών
δε θα δοκιμάσει σήμερα.
Η φυλή των Ορυχείων
Υπάρχει κάποιο μέλος
της βασιλικής οικογένειας...
...που επιθυμεί να δοκιμάσει
για τον θρόνο;
Αυτός ο κορσές είναι πολύ στενός.
Μπορούμε, λοιπόν, να τελειώνουμε
και να πάμε σπίτια μας;
Mητέρα!
- Οι Τζαμπάρι είναι;
- Ναι.
Mπάκου, τι κάνεις εδώ;
Είναι μέρα δοκιμασίας.
Βλέπαμε...
...και ακούγαμε από το βουνό!
Παρακολουθούσαμε με απέχθεια...
...την τεχνολογική σας εξέλιξη
να επιβλέπεται από ένα παιδί!
Που περιφρονεί την παράδοση!
Και τώρα θέλετε να παραδώσετε
το έθνος σε αυτόν τον πρίγκιπα...
...που δε μπόρεσε να προστατεύσει
τον ίδιο τον πατέρα του.
Δε θα το ανεχτούμε.
Λέω, δε θα το ανεχτούμε, ω!
Εγώ, ο Μπάκου...
...αρχηγός των Τζαμπάρι--
Δέχομαι την πρόκλησή σου, Μπάκου.
Δόξα στον ’νουμαν.
Τζαμπάρι!
Ντόρα Μιλατζέ!
Εμπρός!
Ν΄ αρχίσει η δοκιμασία!
Σήκω!
Έλα!
Tι'Τσάλα!
Πού είναι ο θεός σου τώρα;
Ναι!
Ούτε δυνάμεις!
Ούτε νύχια!
Ούτε ειδική στολή, ω!
Μόνο ένα αγόρι,
ακατάλληλο να ηγηθεί!
Δείξ΄ του ποιος είσαι!
Είμαι ο πρίγκιπας Τι'Τσάλα!
Γιος του βασιλιά Tι'Τσάκα!
Μπορείς, Tι'Τσάλα!
Ναι!
Έλα!
Υποτάξου!
Μη μ΄ αναγκάσεις να σε σκοτώσω!
Προτιμώ να πεθάνω!
Tι'Τσάλα!
Πολέμησες με τιμή!
Τώρα υποτάξου!
Ο λαός σου σε χρειάζεται.
Υποτάξου!
Ναι!
Σας παρουσιάζω...
...τον βασιλιά Tι'Τσάλα!
Tον Μαύρο Πάνθηρα.
Zούρι.
Βασιλιά μου.
Ουακάντα για πάντα!
’σε το Καρδιόσχημο Βότανο να επαναφέρει
τις δυνάμεις του Μαύρου Πάνθηρα...
...και να σε πάει
στον Κόσμο των Προγόνων.
Tι'Τσάκα,
απευθυνόμαστε σ΄ εσένα.
Έλα εδώ, στον γιο σου.
Δόξα στους Προγόνους.
Πατέρα.
Γιε μου.
Λυπάμαι.
Σήκω όρθιος.
Είσαι βασιλιάς.
Τι τρέχει, γιε μου;
Δεν είμαι έτοιμος, πατέρα.
Δεν προετοιμαζόσουν...
...όλη σου τη ζωή
για να γίνεις βασιλιάς;
Δεν εκπαιδευόσουν και μελετούσες...
...πάντοτε στο πλάι μου;
Δεν εννοώ αυτό.
Δεν είμαι έτοιμος
να υπάρχω χωρίς εσένα.
Ο πατέρας που δεν έχει προετοιμάσει
τα παιδιά του για τον θάνατό του...
...έχει αποτύχει ως πατέρας.
Σε απογοήτευσα ποτέ;
Ποτέ.
Πες μου πώς να προστατεύσω την Ουακάντα.
Θέλω να γίνω σπουδαίος βασιλιάς, Μπάμπα.
Σαν εσένα.
Θα έχεις δυσκολίες.
Γι΄ αυτό πρέπει να περιβάλλεσαι
από άτομα εμπιστοσύνης σου.
Είσαι καλός άνθρωπος,
με καλή ψυχή.
Και είναι δύσκολο για έναν καλό άνθρωπο
να είναι βασιλιάς.
Ανάπνευσε.
Tι'Τσάλα, ανάπνευσε.
Εκεί ήταν.
Ο πατέρας μου.
Μόνο ένα.
Έλα στην πατρίδα, Nακία.
- Στην πατρίδα είμαι.
- Μείνε.
Ήρθα να σε στηρίξω
και να τιμήσω τον πατέρα σου.
Όμως δε μπορώ να μείνω.
Απλώς, βρήκα την κλίση μου εκεί έξω.
Έχω δει πολλούς που 'χουν ανάγκη
για να κάνω τα στραβά μάτια.
Δε μπορώ να είμαι ευτυχισμένη εδώ...
...γνωρίζοντας ότι υπάρχει κόσμος εκεί έξω
που δεν έχει τίποτα.
Τι θα 'θελες να κάνει
η Ουακάντα γι΄ αυτό;
Να μοιραστούμε αυτά που έχουμε.
Μπορούμε να παρέχουμε βοήθεια,
πρόσβαση στην τεχνολογία...
...και καταφύγιο
σε όσους το 'χουν ανάγκη.
Το κάνουν άλλες χώρες,
εμείς μπορούμε καλύτερα.
Δεν είμαστε σαν αυτές τις χώρες, Νακία.
Αν ο κόσμος μάθει ποιοι πραγματικά
είμαστε και τι κατέχουμε...
...μπορεί να χάσουμε τον πολιτισμό μας.
Η Ουακάντα είναι αρκετά δυνατή
να βοηθήσει τους άλλους...
...και να προστατευθεί ταυτόχρονα.
Αν δεν ήσουν τόσο πεισματάρα,
θα γινόσουν σπουδαία βασίλισσα.
Θα γινόμουν σπουδαία βασίλισσα,
επειδή είμαι τόσο πεισματάρα.
- Είδες; Το παραδέχεσαι!
- Αν... Αν ήταν αυτό που ήθελα.
Αυτός είναι;
Δόξα στη Μπαστ, φίλε.
Ακόμα μεγαλώνει;
Φυσικά.
Είδα ότι γύρισε η Νακία.
Θα τα βρείτε, τελικά, οι δυο σας;
Tι'Τσάλα...
...τι συμβαίνει;
Η Nακία πιστεύει ότι
θα 'πρεπε να κάνουμε περισσότερα.
Δηλαδή;
Εξωτερική βοήθεια,
προγράμματα προσφύγων.
Αν αφήσεις να μπουν πρόσφυγες...
...θα φέρουν
και τα προβλήματά τους μαζί.
Κι ύστερα η Ουακάντα
θα γίνει όπως κάθε άλλη χώρα.
Τώρα, αν μου έλεγες ότι θες
εγώ κι οι άνδρες μου...
...να βγούμε εκεί έξω και να καθαρίσουμε
τον κόσμο, θα το έκανα ευχαρίστως.
Ποτέ, όμως, στην ιστορία μας
δεν κηρύξαμε πόλεμο σε άλλες χώρες.
- Έχεις κι εσύ, ε;
- Μα τη Μπαστ! Μπλέξαμε.
Βασιλιά μου.
Αγάπη μου.
Δεν πρόκειται να μαντέψετε
ποιον εντοπίσαμε μόλις τώρα.
Ένα μη αναγνωρισμένο
Ουακαντιανό τεχνούργημα...
...εκλάπη χθες
από ένα Βρετανικό μουσείο.
Μάθαμε ότι ο Οδυσσέας Κλο
σχεδιάζει να πουλήσει το βιμπράνιο...
...σ΄ έναν Αμερικανό αγοραστή
στη Νότια Κορέα, αύριο το βράδυ.
Προσπαθούμε να πιάσουμε τον Κλο
εδώ και σχεδόν 30 χρόνια.
Ίσως το μεγαλύτερο σφάλμα του πατέρα μου
ήταν που δεν τον έπιασε.
Θέλω να φέρω πίσω τον Κλο
για να δικαστεί.
Η Ουακάντα δε χρειάζεται
έναν πολεμιστή αυτήν τη στιγμή.
Χρειάζεται έναν βασιλιά.
Οι γονείς μου σκοτώθηκαν
τη μέρα που επιτέθηκε.
Δεν περνάει ούτε μέρα που να μη σκέφτομαι
τι στέρησε ο Κλο από εμάς.
Από 'μένα.
Είναι πολύ μεγάλη ευκαιρία
για να την αφήσουμε.
Πάρε με μαζί σου.
Θα τον κατατροπώσουμε μαζί,
οι δυο μας.
Σε χρειάζομαι εδώ
να προστατεύεις τα σύνορα.
Τότε σε ρωτώ:
Θα τον σκοτώσεις επί τόπου...
...ή θα τον φέρεις πίσω σ΄ εμάς;
Έχεις τον λόγο μου.
Θα τον φέρω πίσω.
Προχωράμε στην αποστολή.
- Βασιλιά μου!
- Κόψ΄ το. Σταμάτα.
Έστειλα ήδη ένα αυτοκίνητο
στο Μπουσάν για 'σένα.
Ποιον θα πάρεις μαζί σου στην Κορέα;
Την Oκόγε.
Και τη Νακία επίσης.
Σίγουρα είναι καλή ιδέα
να πάρεις την πρώην σου σε αποστολή;
Ναι.
Μια χαρά θα 'μαστε. ’λλωστε, θα 'σαι
σε αναμονή εάν χρειαστούμε βοήθεια.
Ναι!
Έχω να σου δείξω
σπουδαία πράγματα, αδελφέ.
Αυτές είναι οι συσκευές
επικοινωνίας σου για την Κορέα.
Έχει απεριόριστη εμβέλεια, κι εξοπλισμένη
με σύστημα ηχητικής παρακολούθησης.
Δες αυτά.
Χάνδρες τηλεπρόσβασης Kιμόγιο.
Αναβαθμισμένες για άμεση επαφή
με το τραπέζι άμμου.
Κι αυτά τι είναι;
Η σωστή ερώτηση είναι,
αυτά τι είναι;!
Γιατί έχεις έξω τα δάχτυλα των ποδιών σου
στο εργαστήριό μου;
Τι; Δε σ΄ αρέσουν
τα βασιλικά σανδάλια μου;
Ήθελα να είμαι παραδοσιακός
την πρώτη μου μέρα.
Ναι, σίγουρα ξετρελάθηκαν
οι γέροντες.
Φόρεσέ τα.
Πλήρως αυτοματοποιημένα.
Όπως σ΄ εκείνη την παλιά αμερικάνικη
ταινία που έβλεπε ο Μπάμπα.
Και τα έκανα εντελώς ηχοαπορροφητικά.
- Ενδιαφέρον.
- Μάντεψε πώς τα ονόμασα.
Αθόρυβα αθλητικά.
Επειδή περπατάς και...
Ξέχνα το.
Αφού πρόκειται
ν΄ αντιμετωπίσεις τον Κλο...
...θα χρειαστείς ό,τι καλύτερο
έχει να προσφέρει η ομάδα σχεδιασμού.
Έκθεμα A.
- Δικού μου σχεδιασμού.
- Παλιά τεχνολογία.
- Παλιά;
- Λειτουργική, αλλά παλιά.
"Έι, με πυροβολούν!
Περιμένετε να βάλω το κράνος μου."
Αρκετά.
Τώρα, κοίτα αυτές.
Σ΄ αρέσει εκείνη;
Δελεαστική.
Ο σκοπός, όμως, είναι
να περνώ απαρατήρητος.
Αυτή.
Τώρα πες της να ενεργοποιηθεί.
Ολόκληρη η στολή βρίσκεται
μες στο δόντι του περιδέραιου.
Χτύπα τη.
Οπουδήποτε;
Όχι τόσο δυνατά, ιδιοφυΐα!
Μου είπες να τη χτυπήσω.
Δε μου είπες πόσο δυνατά.
Σε προσκαλώ στο εργαστήριό μου,
κι εσύ κλωτσάς πράγματα παντού;
Καλά, ίσως να την έκανες
λίγο πιο δυνατή.
Για περίμενε.
Οι νανίτες απορροφούν
την κινητική ενέργεια...
...και την αποθηκεύουν
για αναδιανομή.
Πολύ ωραία.
Ξαναχτύπα τη στο ίδιο σημείο.
Το καταγράφεις;
Για ερευνητικούς σκοπούς.
Σβήσ΄ το.
ΜΠΟΥΣΑΝ, ΝΟΤΙΑ ΚΟΡΕΑ
Από 'δώ.
Με τη θέληση της Μπαστ,
θα τελειώσουμε γρήγορα...
...για να βγάλω αυτό το γελοίο πράγμα
απ΄ το κεφάλι μου.
Ωραίο δείχνει.
Απλά κούνα το δεξιά αριστερά.
Τι; Είναι ντροπή.
Γεια σου, Σοφία.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ποιοι είναι αυτοί οι δύο;
Οι φίλοι μου απ΄ την Κένυα.
Πολύ πλούσιοι. Είναι καλοί.
Καλοί στο να προκαλούν μπελάδες...
...όπως εσύ;
Σ΄ ευχαριστώ.
Σκορπιστείτε.
Ο αγοραστής, πιθανότατα, είναι ήδη εδώ.
Η γυναίκα έξω.
Σε τι μπελάδες αναφερόταν;
Είχα μία διαφωνία με κάποιους
εμπόρους ελεφαντόδοντου.
Προκάλεσα λίγο χάος.
Θα έχουμε κι απόψε μπελάδες,
κυρία Κενυάτισσα Κληρονόμε;
Εξαρτάται...
...πόσο γρήγορα
θα τελειώσουμε την αποστολή.
Μπορούμε να συγκεντρωθούμε, παρακαλώ;
Ευχαριστώ.
Καλησπέρα.
Ένα ποτήρι ουίσκι.
Τον νου σας.
Aμερικανοί.
Μετράω τρεις.
Πέντε.
Πώς σου ξέφυγε εκείνος
με το λαδωμένο μαλλί πίσω σου;
Έξι.
Μόλις εντόπισα έναν παλιό φίλο
που δουλεύει για τη C.I.A.
Μόλις έγινε λίγο πιο περίπλοκο.
Πράκτορα Ρος.
Υψηλότατε.
Αγοράζεις από τον Κλο;
Τι κάνω ή τι δεν κάνω...
...για λογαριασμό της κυβέρνησης των Η.Π.Α.,
δε σε αφορά.
Ό,τι στα κομμάτια σκαρώνεις, λοιπόν...
...κάνε μου μια χάρη,
μη μπλέκεσαι στα πόδια μου.
Σου έδωσα τον Zίμο.
Δεν το κράτησα μυστικό;
Ότι ο βασιλιάς μιας τριτοκοσμικής χώρας
τριγυρνά φορώντας αλεξίσφαιρη γατοστολή;
Θα 'λεγα ότι πατσίσαμε.
Πρέπει να φύγεις, τώρα.
Ο Κλο θα φύγει από 'δώ μέσα μαζί μου.
Σε προειδοποίησα.
Tρία, ζαριά.
Έι, κέρδισες!
Ξέρεις κάτι;
Λέω να τα πάρω αυτά...
...να τα φέρω από 'δώ...
...και να τα φυλάξω.
Τον νου σας.
Ο Βασιλιάς της Ουακάντα είναι εδώ.
Δεν πρέπει να φύγει με τον Κλο.
Λοιπόν.
Το βιμπράνιο απ΄ την επίθεση στη Σοκοβία
συνδέεται μ΄ ένα άτομο...
...που, παραδόξως, λέω
ότι ήρθα να κάνω συμφωνία μαζί του.
Η συμφωνία αυτή, όμως,
δε θ΄ ακυρωθεί.
Όταν κλείσει το θέμα,
θα βρούμε κι οι δυο κάποια λύση.
Δεν ήρθα να κάνω συμφωνία.
Ο Κλο...
...συν οκτώ.
Στρατηγέ.
Έτοιμη να εξασφαλίσω την έξοδό μας.
Και το βιμπράνιο;
Δεν το βλέπω ακόμα.
Νόμιζα πως δεν επιτρέπονταν
όπλα εδώ μέσα.
Δεν επιτρέπονται.
Κάποιος δεν ενημερώθηκε, τότε.
Σίγουρα οπλισμένοι.
Εντυπωσιακή η συνοδεία σου.
Ετοιμάζεις κάνα μουσικό μιξ;
Ναι, βασικά έχω φτιάξει ένα.
Θα σου στείλω το λινκ
του SoundCloud, αν θες.
Ντέιβ, βρίσκεις το λινκ του...;
Σε παρακαλώ, μη μ΄ αναγκάζεις
ν΄ ακούσω τη μουσική σου.
Εννοώ ότι έχεις πολύ κόσμο μαζί σου.
Νομίζεις ότι είναι για 'σένα;
Μην ανησυχείς.
Μπορώ και μόνος μου να κάνω
συναλλαγή μαζί σου, ευχαριστώ πολύ.
Κι άλλοι έξι. Είναι παγίδα.
Έφερες τα διαμάντια;
Εντάξει. Αρκετά.
- Πρέπει να πλησιάσουμε τον Κλο.
- Υποχωρήστε.
Δε θέλουμε να πέσουν πυροβολισμοί.
Το βιμπράνιο;
ΕΥΘΡΑΥΣΤΟ
Να, θα αγόραζα
μια ακριβή βαλίτσα, αλλά...
...σκέφτηκα να γλυτώσω μερικά χρήματα.
Τώρα ή ποτέ.
Μη!
Με κατάλαβαν.
Οι Ουακαντιανοί είναι εδώ!
Φύγετε από 'δώ!
Τα διαμάντια, γρήγορα!
Δολοφόνε!
Ξέρεις...
...είσαι ίδιος ο γέρος σου.
Έκανα να βρέξει λεφτά!
Πάμε να φύγουμε, αφεντικό!
Ήταν απίστευτο! Απίστευτο!
Πάμε! Πάμε, φύγαμε, άντε!
- Θα τον αφήσουμε;
- Θα μας προλάβει.
Σούρι!
Ναι! Ναι! Ναι!
Ενεργοποίηση συστήματος τηλεοδήγησης.
Στάσου! Σε ποια πλευρά
του δρόμου οδηγούμε;
Για τ΄ όνομα της Μπαστ, οδήγα!
Καλά, ηρέμησε.
Φύγαμε!
Βάλε λίγη μουσική.
Πού είμαστε; Σε κηδεία;
Σε ποιο αμάξι είναι τώρα;
Χωριστείτε!
- Προσπαθούν να μας ξεφύγουν.
- Παίρνω το δεξί.
Εμείς παίρνουμε τ΄ άλλα δύο.
Βλέπω μια παράκαμψη.
Δε θα καταφέρω να περάσω!
Συνέχισε!
Αδελφέ!
Τι ήταν αυτό;
Μην ανησυχείς.
Τα πας υπέροχα.
Όπλα...
Πόσο πρωτόγονοι.
Το αμάξι είναι από βιμπράνιο, ρε ηλίθιοι!
Δεν το διαπερνούν οι σφαίρες!
- Τι κάνεις;
- Οδήγα.
Χριστέ μου!
Σκατά!
Κοίτα τη στολή σου.
Δέχεσαι σφαίρες, που την έχουν
φορτώσει με κινητική ενέργεια.
Προσπέρασε το φορτηγό.
Πού πήγε;
Φιγουρατζή!
Να τος!
Κρατήσου γερά!
Ας διασκεδάσουμε λίγο.
Μπείτε μέσα.
Βάλε το ακόντιο στο πορτ μπαγκάζ.
Πιο γρήγορα, Σούρι.
Πάω όσο πιο γρήγορα μπορώ!
Δεξιά! Στρίψε δεξιά!
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Αδελφέ!
Kλο!
Νόμιζες ότι θα ξεχνούσαμε;
Κοίτα με, δολοφόνε!
Πού βρήκες αυτό το όπλο;
Δεν το άξιζαν οι άγριοί σου.
Οίκτο, Βασιλιά! Οίκτο!
Κάθε ανάσα που παίρνεις
είναι οίκτος από εμένα.
Βασιλιά!
Ο κόσμος βλέπει.
Ελάτε, παιδιά.
Δεν πάμε να φύγουμε;
Ναι.
Γεια!
Σας βλέπω!
Ναι, σας βλέπω.
Μεγάλο μπέρδεμα, έτσι;
Σκέφτηκα να το παίξουμε
καλός μπάτσος, κακός μπάτσος.
Του μιλάω εγώ πρώτος,
μετά μπαίνετε εσείς--
Δεν πρέπει να μιλήσει
στον Κλο μόνος.
Προτιμώ να μιλήσει στον Κλο μόνος
για πέντε λεπτά, παρά να κάνω φασαρία.
Μετά την ανάκρισή σου, θα τον πάρουμε
μαζί μας πίσω στην Ουακάντα.
Τι; Όχι.
Κοίτα, σε συμπαθώ πολύ.
Είναι υπό τη δική μου κράτηση, όμως.
Δε θα πάει πουθενά.
Ακούστε, σας κάνω χάρη και μόνο
που επιτρέπω να βρίσκεστε εδώ μέσα.
Αν τον ξαναγγίξεις...
...θα σε κολλήσω στο γραφείο σου.
Μιλάει Αγγλικά;
Όταν θέλει.
Μπαίνω μέσα.
Και μόλις τελειώσω, μπαίνετε εσείς.
- Πράκτορα Ρος.
- Ναι;
Εκτιμώ τη βοήθειά σου στο Μπουσάν.
Το είδες αυτό;
Διπλωματία λέγεται.
Παρακαλώ.
Οκόγε...
- ...φέρσου όμορφα.
- Αμερικανοί...
Μη με πονέσεις.
Όχι άλλο.
Ξέρεις, δε θα 'πρεπε
να εμπιστεύεσαι τους Ουακαντιανούς.
Εγώ είμαι περισσότερο έμπιστος.
Δεν εμπιστεύομαι κανέναν
σε αυτήν τη δουλειά.
Ενδιαφέρομαι, όμως, για 'κείνο
το κανόνι χειρός που είναι απ΄ έξω.
Πού το βρήκες;
Ένα παλιό εργαλείο εξόρυξης είναι,
που του έκανα κάποιες ρυθμίσεις.
Μπορώ, όμως,
να σου φέρω ένα, αν θες.
Δε μου δίνεις τ΄ όνομα
του προμηθευτή σου να τον ρωτήσω εγώ;
Απ΄ έξω είναι.
Γιατί δεν τον ρωτάς εσύ;
Ποιον; Τον Tι'Τσάλα;
Μου λες, δηλαδή, ότι το όπλο στο χέρι σου
είναι απ΄ την Ουακάντα;
Το βρήκες.
Τι ξέρεις στ΄ αλήθεια
για την Ουακάντα;
Βοσκοί, υφάσματα, απίθανα ενδύματα.
Όλα βιτρίνα είναι.
Οι εξερευνητές την έψαχναν για αιώνες.
Eλ Ντοράντο, η Χρυσή Πόλη.
Νόμιζαν πως θα την έβρισκαν
στη Νότια Αμερική, όμως ήταν...
...στην Αφρική εξαρχής.
Ένα τεχνολογικό θαύμα.
Κι αυτό, επειδή χτίστηκε...
...πάνω σ΄ έναν λόφο απ΄ το πολυτιμότερο
μέταλλο που γνωρίζει ο άνθρωπος.
Isipho, το αποκαλούν.
Tο δώρο.
Βιμπράνιο.
Βιμπράνιο, ναι,
το ισχυρότερο μέταλλο στη Γη.
Δεν είναι απλώς ένα μέταλλο.
Tο ράβουν μέσα στα ρούχα τους.
Τροφοδοτεί την πόλη τους,
την τεχνολογία τους...
...τα όπλα τους.
Όπλα;
Ναι. Κάνει το κανόνι χειρός μου
να μοιάζει με φυσητήρα κήπου.
Ωραίο αυτό το παραμύθι, όμως
η Ουακάντα είναι μια τριτοκοσμική χώρα...
...κι εσύ έκλεψες
όλο τους το βιμπράνιο.
Έκλεψα...;
Όλο;
Πήρα ένα πολύ μικρό κομμάτι.
Έχουν ολόκληρο βουνό από δαύτο.
Το εξορύσσουν
εδώ και χιλιάδες χρόνια...
...κι ακόμα βρίσκονται στην επιφάνεια.
Είμαι ο μόνος ξένος που το είδε
κι έφυγε από 'κεί ζωντανός.
Εάν δε με πιστεύεις, ρώτα τον φίλο σου
από τι είναι φτιαγμένη η στολή του.
Από τι είναι φτιαγμένα...
...τα νύχια του.
Ο πατέρας σου είπε στον Ο.Η.Ε...
...ότι ο Κλο έκλεψε
όλο το βιμπράνιο που είχατε.
Τώρα, όμως, μου λέει
ότι έχετε κι άλλο;
Κι εσύ πιστεύεις τα λόγια
ενός εμπόρου όπλων δεμένου σε καρέκλα;
Πού είναι αυτό;
Στην πίσω πλευρά.
Πόσα ακόμα κρύβεις;
Κάτι γίνεται ακριβώς απ΄ έξω.
Πέστε κάτω!
Μείνετε κάτω!
Καλυφθείτε!
Βλέπω ότι μπήκες στον κόπο!
Η Nακία.
Πετάχτηκε μπροστά μου.
Δε νομίζω να τα καταφέρει εδώ.
Χτύπησε στη σπονδυλική του στήλη.
Δώσ΄ μου μία χάντρα Kιμόγιο.
Θα τον σταθεροποιήσει προσωρινά.
Δώστε τον σ΄ εμάς.
Μπορούμε να τον σώσουμε.
Η αποστολή μας ήταν
να φέρουμε πίσω τον Kλο.
Αποτύχαμε.
Είναι πράκτορας υπηρεσίας πληροφοριών
άλλης χώρας.
Πώς θα δικαιολογήσουμε
το πέρασμά του απ΄ τα σύνορά μας;
- Δέχτηκε σφαίρα για 'μένα.
- Εκείνος το επέλεξε.
Δηλαδή, τώρα πρόκειται
να τον αφήσουμε να πεθάνει;
Ας θεωρήσουμε ότι τον θεραπεύουμε.
Είναι καθήκον του
να το αναφέρει στη χώρα του.
Και ως βασιλιάς, είναι καθήκον σου
να προστατεύσεις τη δική μας.
Γνωρίζω πολύ καλά
τα καθήκοντά μου, Στρατηγέ.
Δε μπορώ να τον αφήσω να πεθάνει...
...ξέροντας ότι μπορούμε
να τον σώσουμε.
Πού ακριβώς θα τον πάμε;
Υπέροχα! ’λλο ένα σπασμένο
λευκό αγόρι για φτιάξιμο.
Θα το διασκεδάσουμε.
Θα ζήσει.
Ο Ουακάμπι είναι εδώ.
Τι συμβαίνει, αδελφέ;
Πού είναι ο Κλο;
Δεν είναι εδώ.
Γλίστρησε μέσ΄ απ΄ τα χέρια μας.
"Γλίστρησε";
30 χρόνια που ήταν στην εξουσία
ο πατέρας σου, δεν έκανε τίποτα.
Μ΄ εσένα, πίστευα
πως θα ήταν διαφορετικά.
Αλλά μάλλον τα ίδια είναι.
Να πηγαίνουμε, αφεντικό.
Πουλάς συχνά στη C.I.A.;
Πουλάω στον μεγαλύτερο πλειοδότη.
Μην ανησυχείς, όμως.
Όταν επιστρέψω στο Τζόμπουργκ...
...και μείνω για λίγο στην αφάνεια...
...θα φροντίσω να πληρωθείτε
κι οι δυο σας.
Δεν ανησυχώ για τα λεφτά, αδερφέ.
Ξέρω ότι θα μου τα δώσεις.
Καθώς επιστρέφουμε,
άφησέ μας στην Ουακάντα.
- Δε θες να πας εκεί, αγορίνα.
- Ναι, θέλω.
Πέτα το!
Αλλιώς το κόλπο σας των Μπόνι και Κλάιντ
τελειώνει σήμερα.
’σε κάτω τ΄ όπλο τώρα!
Λυπάμαι.
- Λυπάμαι, Έρικ.
- Δεν πειράζει.
Θες...
Θες στ΄ αλήθεια
να πας στην Ουακάντα;
Αυτοί είναι άγριοι.
Να τι κάνουν σε άτομα σαν εμάς.
Δε μ΄ ενοχλεί το σταμπάρισμα.
Κοίτα αυτά.
Κάθε ένα είναι και μία θανάτωση.
Μπορείς να σημαδέψεις τον εαυτό σου
όσες φορές θες.
Γι΄ αυτούς, θα είσαι ένας ξένος.
Είσαι τρελός που πιστεύεις
ότι μπορείς να πας εκεί.
Και να σκεφτείς ότι σε πέρασα
για κάποιον τρελό Αμερικανό.
Αφήστε μας μόνους!
Η αποστολή σου, λοιπόν,
δεν πήγε όπως είχες σχεδιάσει.
Τι απέγινε ο θείος μου, ο N'Τζόμπου;
Ο πατέρας μου
μού είπε ότι εξαφανίστηκε.
Ένας άνδρας σήμερα...
...φορούσε ένα δαχτυλίδι
ολόιδιο με αυτό.
Αυτό είναι αδύνατον.
Βοήθησε τον Κλο να μας διαφύγει
και φορούσε αυτό το δαχτυλίδι!
Το δαχτυλίδι του παππού μου!
Μη μου λες τι 'ναι δυνατόν.
Την αλήθεια πες μου!
Κάποιες αλήθειες...
...είναι δυσβάσταχτες, Tι'Τσάλα.
Αυτό δεν το αποφασίζεις εσύ.
Τι απέγινε;
Υποσχέθηκα στον βασιλιά
να μην πω τίποτα.
Εγώ είμαι ο βασιλιάς σου τώρα!
Ο θείος σου ανέλαβε...
...μια αποστολή Σκυλιών του Πολέμου
στην Αμερική.
Ο πατέρας σου
με έστειλε εκεί...
...ως παρατηρητή.
Εν αγνοία του...
...ο θείος σου ερωτεύτηκε
μια Αμερικανίδα.
Έκαναν ένα παιδί.
Οι κακουχίες που έβλεπε εκεί...
...ριζοσπαστικοποίησαν τον θείο σου.
Παρατήρησα όσο περισσότερο
καιρό μπορούσα.
Οι ηγέτες τους δολοφονούνται.
Οι συνοικίες έχουν γεμίσει
ναρκωτικά και όπλα.
Αστυνομεύονται υπερβολικά
και φυλακίζονται.
Σε όλον τον πλανήτη,
ο λαός μας υποφέρει...
...επειδή δεν έχει τα μέσα
να αντεπιτεθεί.
Με όπλα από βιμπράνιο, θα μπορούσαν
ν΄ ανατρέψουν όλες τις κυβερνήσεις...
...και να κυβερνώνται όλοι απ΄ την Ουακάντα
με τον σωστό τρόπο.
Ήξερε ότι ο πατέρας σου
δε θα ήταν υπέρ αυτού.
Κι έτσι, ο θείος σου μας πρόδωσε.
Όχι.
Βοήθησε τον Κλο
να κλέψει το βιμπράνιο.
Όχι, όχι, όχι.
Θα επιστρέψεις αμέσως στην πατρίδα
και θα βρεθείς ενώπιον του συμβουλίου...
...για να τους πεις
για τα εγκλήματά σου.
Έστρεψε το όπλο του επάνω μου.
Ο πατέρας σου σκότωσε
τον ίδιο του τον αδελφό...
...για να μου σώσει τη ζωή.
Δε θα πεις σε κανέναν γι΄ αυτό.
Και το παιδί;
Το αφήσαμε.
Έπρεπε...
...να διατηρήσουμε...
...το ψέμα.
Τι είναι αυτό;
Ένα μικρό δώρο.
Ποιος είσαι;
Εντάξει, πού βρίσκομαι;
Μη με τρομάζεις έτσι, αποικιστή!
Αποικ-- Τι;
Έβερετ με λένε.
Ναι, το ξέρω.
Έβερετ Ρος, πρώην πιλότος της Πολεμικής
Αεροπορίας και νυν πράκτορας της C.I.A.
Μάλιστα.
Αυτή είναι η Ουακάντα;
Όχι, το Κάνσας.
Πριν πόσο καιρό
ήμασταν στην Κορέα;
- Χθες.
- Δε νομίζω.
Οι πληγές από σφαίρα δε θεραπεύονται
δια μαγείας σε μία νύχτα.
Εδώ θεραπεύονται.
Όχι, όμως, δια μαγείας,
αλλά με την τεχνολογία.
Μην αγγίζεις τίποτα.
Ο αδελφός μου θα γυρίσει σύντομα.
Αυτά τα τρένα...
Μαγνητική αιώρηση είναι, σωστά;
Προφανώς.
Προφανώς, αλλά ποτέ
δεν το 'χα δει... στην πράξη.
Τα φωτεινά πάνελ, τι είναι;
- Ηχητικοί σταθεροποιητές.
- Ηχητικοί τι;
Στην ακατέργαστη μορφή του...
...το βιμπράνιο είναι πολύ επικίνδυνο
για να μεταφέρεται με τέτοια ταχύτητα...
...κι έτσι ανέπτυξα έναν τρόπο
προσωρινής απενεργοποίησής του.
Υπάρχει βιμπράνιο
σ΄ αυτά τα τρένα;
Υπάρχει βιμπράνιο παντού γύρω μας.
Έτσι σε θεράπευσα.
Πού είναι ο Tι'Τσάλα;
Οι χάντρες Kιμόγιο του είναι κλειστές.
Καλά, δεν είμαστε και Σιαμαία, Oκόγε.
Εμφανίστηκε ένας άνδρας στα σύνορα,
που ισχυρίζεται ότι σκότωσε τον Κλο.
Τι;
Ο Ουακάμπι τον μεταφέρει
στο παλάτι, αυτήν τη στιγμή.
Πρέπει να βρούμε τον αδελφό σου.
Ένας ξένος;
Όχι, Ουακαντιανός.
Δεν είναι Ουακαντιανός.
Είναι δικός μας.
Σκότωσε τον ίδιο του τον αδελφό...
...κι άφησε ένα παιδί πίσω του,
χωρίς τίποτα.
Ποιος βασιλιάς...;
Ποιος άνθρωπος θα το 'κανε αυτό;
Κανείς δεν είναι τέλειος.
Ακόμα κι ο πατέρας σου.
Δεν του έκανε καν
μια αξιοπρεπής ταφή.
Ο θείος μου ο Ν'Τζόμπου μας πρόδωσε,
ο πατέρας μου, όμως...
...ίσως δημιούργησε
κάτι πολύ χειρότερο.
Κοίταξέ με.
Μην αφήνεις τα λάθη του πατέρα σου
να καθορίζουν ποιος είσαι.
Εσύ αποφασίζεις
τι είδους βασιλιάς θα γίνεις.
Αδελφέ, πρέπει
να έρθεις αμέσως εδώ!
Έρικ Στίβενς.
Απόφοιτος του Λυκείου Αννάπολις στα 19,
και μεταπτυχιακό στο MIT.
Κατετάγη στις Ειδικές Δυνάμεις
και πήγε κατευθείαν στο Αφγανιστάν...
...όπου μάζευε επιβεβαιωμένους θανάτους
λες κι ήταν βιντεοπαιχνίδι.
’ρχισαν να τον αποκαλούν Θανατηφόρο.
Μπήκε στην ομάδα φάντασμα
της Μικτής Διοίκησης Ειδικών Επιχειρήσεων.
Αυτοί οι τύποι δεν αστειεύονται.
Λειτουργούν εντελώς μυστικά...
...ώστε να μπορούν να διαπράττουν δολοφονίες
και να ρίχνουν κυβερνήσεις.
Αποκάλυψε κάτι για την ταυτότητά του;
Έχει τατουάζ των Σκυλιών του Πολέμου,
αλλά δεν έχουμε κανένα ιστορικό του.
Είναι Ουακαντιανός, τελικά, ή όχι;
Πες μας τι συμβαίνει.
Μίλα.
Θα μείνω στο παλάτι σας.
Απέδωσα δικαιοσύνη στον άνθρωπο
που έκλεψε το βιμπράνιό σας...
...και δολοφόνησε τους δικούς σας.
Δικαιοσύνη που δε μπόρεσε
ν΄ αποδώσει ο βασιλιάς σας.
Δε μ΄ ενδιαφέρει που έφερες τον Κλο.
Ο μόνος λόγος που δε σε σκοτώνω επί τόπου
είναι επειδή γνωρίζω ποιος είσαι.
Τι θέλεις, λοιπόν;
Θέλω τον θρόνο.
Απίστευτο.
Όλοι κάθεστε άνετα εδώ.
Πρέπει να νιώθετε ωραία.
Υπάρχουν περίπου δύο δισεκατομμύρια
άτομα σε όλο τον κόσμο...
...που είναι σαν εμάς.
Οι ζωές τους, όμως,
είναι πολύ πιο δύσκολες.
Η Ουακάντα έχει τα μέσα
για την απελευθέρωση όλων τους.
Και ποια είναι αυτά τα μέσα;
Το βιμπράνιο.
Τα όπλα σας.
Τα όπλα μας δε θα χρησιμοποιηθούν
για να κηρύξουμε πόλεμο στον κόσμο.
Εμείς δε θα γίνουμε δικαστές,
κριτές κι εκτελεστές...
...ανθρώπων που δεν είναι όμοιοί μας.
Δεν είναι όμοιοί σας;
Μα η ζωή δεν άρχισε
σ΄ αυτήν εδώ την ήπειρο;
Οπότε, όλοι όμοιοί σας δεν είναι;
Δεν είμαι βασιλιάς όλων των ανθρώπων.
Είμαι βασιλιάς της Ουακάντα.
Και η ευθύνη μου είναι να φροντίζω
να είναι ασφαλής ο λαός μου...
...και να μην πέσει το βιμπράνιο
σε χέρια ανθρώπων σαν εσένα.
Γιε μου, πολύ ανεχτήκαμε
αυτόν τον τσαρλατάνο.
Απόρριψε το αίτημά του.
Δεν αιτούμαι τίποτα.
- Ρώτα ποιος είμαι.
- Είσαι ο Έρικ Στίβενς.
Ένας Αμερικανός πράκτορας
μυστικών επιχειρήσεων.
Ένας μισθοφόρος με το παρατσούκλι
"Θανατηφόρος". Αυτός είσαι.
Δεν είναι αυτό τ΄ όνομά μου, πριγκίπισσα.
Ρώτα με, Βασιλιά.
Όχι.
Ρώτα με.
Πάρτε τον.
Ποιος είσαι;
Είμαι ο N'Τζαντάκα.
Γιος του Πρίγκιπα N'Τζόμπου.
Γιος του N'Τζόμπου;
Βρήκα τον πατέρα μου
με νυχιές πάνθηρα στο στήθος του!
Δεν είσαι γιος βασιλιά.
Είσαι γιος ενός δολοφόνου!
Λες ψέματα!
- Ψέματα!
- Φοβάμαι πως όχι, Βασιλομήτωρ.
Τι;
Ο απόγονος του N'Τζόμπου.
Γεια σου, θεία.
Κάνω χρήση του δικαιώματος
της καταγωγής μου.
Και προκαλώ δοκιμασία
για τη θέση του βασιλιά!
Και του Μαύρου Πάνθηρα.
Μην το κάνεις, Tι'Τσάλα.
Ως γιος του Πρίγκιπα Ν'Τζόμπου,
έχει αυτό το δικαίωμα.
Δεν έχει κανένα δικαίωμα εδώ!
Η δοκιμασία θέλει
εβδομάδες προετοιμασίας.
Εβδομάδες; Δε χρειάζομαι εβδομάδες.
Δε χρειάζεται να 'ναι όλη η χώρα εκεί.
Αυτόν χρειάζομαι μόνο.
Και κάποιον να μου βγάλει
αυτές τις αλυσίδες.
Tι'Τσάλα, τι ξέρεις εσύ για αυτό;
Δέχομαι την πρόκλησή σου.
Δε θα νικήσει τον Tι'Τσάλα.
Έπρεπε να 'χε έρθει στην πρώτη
δοκιμασία και να ξεμπέρδευε μ΄ αυτόν.
Ο Βασιλιάς θα πάψει πλέον
να έχει του Μαύρου Πάνθηρα...
...τη δύναμη.
Πού είναι ο πράκτορας Ρος;
Τον κλείδωσα στο γραφείο.
Δε θα πάει πουθενά.
Είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Πέτα τα όπλα σου...
...και μπορούμε να το χειριστούμε
με άλλον τρόπο.
Έζησα όλη μου τη ζωή
περιμένοντας αυτή τη στιγμή.
Εκπαιδεύτηκα,
είπα ψέματα, σκότωσα...
...για να 'ρθω εδώ και μόνο.
Σκότωσα στην Αμερική,
στο Αφγανιστάν...
...στο Ιράκ.
Πήρα τη ζωή...
...από τα δικά μου αδέλφια,
σ΄ αυτήν εδώ την ήπειρο.
Και τόσοι θάνατοι...
...μόνο και μόνο για να μπορέσω
να σκοτώσω εσένα.
Ν΄ αρχίσει η δοκιμασία.
Υποτάξου!
Ξεκόλλα, Tι'Τσάλα!
Έλα, σήκω.
Έλα 'δώ.
Αυτό είναι για τον πατέρα μου.
Έρικ!
- Ζούρι, όχι.
- Σταμάτα!
- Ζούρι!
- Ζούρι, μη!
Εγώ είμαι η αιτία
για τον θάνατο του πατέρα σου.
Όχι αυτός.
Εμένα σκότωσε.
Θα σκοτώσω
και τους δυο σας, θείε Τζέιμς.
Όχι!
Όχι! Όχι!
Zούρι, όχι!
Όχι!
Όχι! Όχι!
Zούρι! Zούρι!
Αυτός είναι ο βασιλιάς σας; Ε;
Αυτός είναι ο βασιλιάς σας;
Ο Μαύρος Πάνθηρας, που ετοιμάζεται
να σας οδηγήσει στο μέλλον!
Έλα, αδελφέ!
Δε μπορούμε να κάνουμε τίποτα;
Αυτός;
Υποτίθεται πως σας προστατεύει;
- Όχι!
Όχι!
Όχι. Εγώ είμαι ο βασιλιάς σας.
- Όχι!
- Πρέπει να φύγουμε τώρα!
Βασιλομήτωρ, πάμε!
Η Βασιλομήτωρ και η Σούρι,
είναι ασφαλείς;
Ναι.
Σ΄ ευχαριστώ.
Πρέπει να πάμε σ΄ εκείνες αμέσως.
Δε μπορώ.
- Τι;
- Πήγαινε, η καρδιά μου είναι μαζί σου.
Δε μπορούμε
να παραδώσουμε το έθνος μας...
...σ΄ έναν άνθρωπο που εμφανίστηκε
μόλις πριν λίγες ώρες.
- Έχει βασιλικό αίμα.
- Σκότωσε τον Tι'Τσάλα!
- Σε τελετουργική μάχη.
- Έχει καμία σημασία;
Είσαι η καλύτερη πολεμίστρια
που έχει η Ουακάντα.
Βοήθησέ με να τον ανατρέψω
πριν γίνει αρκετά δυνατός.
Να τον ανατρέψεις;
Nακία!
Δεν είμαι κατάσκοπος να πηγαινοέρχομαι
όποτε θέλουν αυτοί.
Είμαι πιστή σ΄ αυτόν τον θρόνο...
...όποιος και να κάθεται σ΄ αυτόν.
Εσύ σε τι είσαι πιστή;
Τον αγαπούσα.
Κι εγώ αγαπώ τη χώρα μου.
Tότε υπηρέτησε τη χώρα σου.
Όχι. Θα σώσω τη χώρα μου.
Τι τρέχει;
Ο βασιλιάς είναι νεκρός.
Έλα μαζί μου,
εκτός αν θες να του κάνεις παρέα.
Πρώτα ο Μπάμπα.
Και τώρα ο αδελφός μου.
Mαμά, ούτε να τον θάψουμε
δεν προλάβαμε.
Σώπα.
- Εγώ είμαι.
- Nακία.
Ποιος είναι αυτός;
Είναι φίλος του Tι'Τσάλα.
Μου έσωσε τη ζωή.
- Πού είναι η Οκόγε;
- Η Οκόγε δε θα έρθει.
Αυτή και οι Ντόρα Μιλατζέ
θα υπηρετήσουν τον νέο βασιλιά.
Περιμένετε εδώ.
Τι έχει συμβεί στην Ουακάντα μας;
’σε το Καρδιόσχημο Βότανο...
...να σου δώσει τις δυνάμεις
του Μαύρου Πάνθηρα...
...και να σε πάει
στον Κόσμο των Προγόνων.
Δε σου έχω πει να μην ψάχνεις
τα πράγματά μου;
Τι βρήκες;
Την πατρίδα σου.
Σου έδωσα ένα κλειδί
ελπίζοντας να τη δεις κάποια μέρα.
Ναι. Τα ηλιοβασιλέματα εκεί
είναι τα ομορφότερα στον κόσμο.
Φοβάμαι, όμως, ότι μπορεί
να μην είσαι ευπρόσδεκτος.
Γιατί;
Θα πουν ότι χάθηκες.
Αφού είμαι εδώ.
Δεν κλαις για 'μένα;
Όλοι πεθαίνουν.
Έτσι είναι η ζωή εδώ.
Κοίτα τι έκανα.
Έπρεπε να σ΄ είχα πάρει στην πατρίδα
πριν από χρόνια.
Αντ΄ αυτού, μας εγκατέλειψαν
και τους δύο εδώ.
Ίσως η πατρίδα σου
είναι εκείνη που χάθηκε.
Γι΄ αυτό δε μπορούν να μας βρουν.
Ανάπνευσε!
Ανάπνευσε, Βασιλιά μου, ανάπνευσε.
Ανάπνευσε. Ανάπνευσε.
Tο Καρδιόσχημο Βότανο το έκανε αυτό;
- Αυτό είναι όλο;
- Ναι.
Όταν έρθει η ώρα για τον επόμενο
βασιλιά, θα είμαστε έτοιμοι.
Επόμενο βασιλιά;
Καλά, βάλτε φωτιά
και κάψτε το όλο.
Βασιλιά μου, δε μπορούμε
να το κάνουμε αυτό.
Είναι η παράδοσή μας--
Όταν σου λέω να κάνεις κάτι,
το εννοώ.
Κάψτε το όλο!
Από 'κεί που 'ρχομαι, ξέρετε...
...όταν μαύροι μάγκες
άρχιζαν επαναστάσεις...
...ποτέ δεν είχαν
τη δύναμη πυρός...
...ή τους πόρους
για να καταπολεμήσουν τους δυνάστες τους.
Πού ήταν η Ουακάντα;
Όλα αυτά τελειώνουν σήμερα.
Έχουμε ήδη τοποθετήσει κατασκόπους
σε κάθε χώρα της Γης.
Γνωρίζω πώς σκέφτονται
οι αποικιστές.
Γι΄ αυτό και θα χρησιμοποιήσουμε
τη δική τους στρατηγική εναντίον τους.
Θα στείλουμε όπλα από βιμπράνιο
στα δικά μας Σκυλιά του Πολέμου.
Θα οπλίσουν καταπιεσμένους
ανθρώπους σε όλον τον κόσμο...
...για να μπορέσουν, επιτέλους, να ξεσηκωθούν
και να σκοτώσουν τους εξουσιαστές τους.
Και τα παιδιά τους.
Κι οποιονδήποτε άλλον
πάρει το μέρος τους.
Ήρθε η ώρα να μάθουν
την αλήθεια για εμάς!
Είμαστε πολεμιστές!
Ο κόσμος θα κάνει νέα αρχή, κι αυτήν
τη φορά, θα 'μαστε εμείς στην κορυφή.
Ο ήλιος δεν πρόκειται να ξαναδύσει
στην αυτοκρατορία της Ουακάντα.
Η Ουακάντα επέζησε
τόσα πολλά χρόνια...
...επειδή πολεμούσε μόνο όταν
ήταν απολύτως απαραίτητο.
Έτσι επέζησε η Ουακάντα
στο παρελθόν, ναι.
Ο κόσμος αλλάζει, όμως, Στρατηγέ.
Γέροντες, γίνεται πιο μικρός.
Ο έξω κόσμος
κοντεύει να μας φτάσει.
Και σύντομα,
θα είμαστε είτε κατακτητές...
...είτε κατακτημένοι.
Προτιμώ να 'μαι το πρώτο.
’κουσες τις εντολές σου.
Να ξεκινάμε.
Πού πάμε, είπαμε;
Πηγαίνουμε το Καρδιόσχημο Βότανο
στη γη των Τζαμπάρι.
Καρδιόσχημο Βότανο;
Τι είναι αυτό;
Δίνει αυξημένες ικανότητες
σε όποιον το πάρει.
Αυτό έκανε τον Tι'Τσάλα
τόσο δυνατό.
Nακία.
Δε μ΄ αρέσει αυτό.
Tο βότανο ανήκει σ΄ εμάς.
Ίσως δημιουργήσουμε ένα μεγαλύτερο
τέρας με τον Mπάκου.
Nακία...
...πρέπει να το πας μόνη σου.
Είμαι μία κατάσκοπος δίχως στρατό.
Δε θα είχα καμία τύχη.
Θα πάμε.
Ωχ, Θεέ μου...
Σωπάστε.
Που να πάρει.
Κοιτάτε χαμηλά.
Παραμείνετε ήρεμοι.
Σούρι.
Κοιτάτε χαμηλά.
Γεια.
Ο γιος μου...
...δολοφονήθηκε
σε τελετουργική μάχη.
- Ήταν δίκαιη η δοκιμασία;
- Ναι, αλλά--
Ήταν περισσότερο ήττα, λοιπόν,
παρά δολοφονία.
Μην παίζεις με τον πόνο μας!
Σιωπή!
Εγώ κάνω τις επίσημες
ανακοινώσεις εδώ, κοπελιά.
Κοιτάξτε... Υψηλότατε,
ο νέος βασιλιάς είναι...
Ο νέος βασιλιάς...
Εσύ δε μπορείς να μιλάς!
’λλη μία λέξη
και θα σε ταΐσω στα παιδιά μου.
Αστειεύομαι. Είμαστε χορτοφάγοι.
Μεγάλο θηρίο Mπάκου...
Να γιατί ήρθαμε εδώ.
Για να σου προσφέρουμε αυτό.
Ένας ξένος κάθεται στον θρόνο μας.
Μόνο εσύ μπορείς να μας βοηθήσεις
να τον σταματήσουμε.
Ελάτε μαζί μου.
Αδύνατον!
Αναπνέει;
Είναι σε κώμα.
Μετά βίας κρατιέται στη ζωή.
Ένας ψαράς μας τον βρήκε
στην άκρη των συνόρων του ποταμού.
Τον έφερε σ΄ εμένα.
Γιατί τον έχεις μες στο χιόνι;
Είναι το μόνο που τον κρατάει
να μην ενωθεί με τους Προγόνους.
Πρέπει να τον πάμε στο εργαστήριό μου.
Εκεί μπορώ να τον θεραπεύσω.
Πάρτε τον,
θα πεθάνει μέσα σε δευτερόλεπτα.
Nακία, το Βότανο.
Απευθύνομαι στους Προγόνους.
Απευθύνομαι στη Μπαστ.
Είμαι εδώ με τον γιο μου,
τον Tι'Τσάλα.
Θεράπευσέ τον.
Πρέπει να τον θάψουμε.
Καλύψτε τον. Καλύψτε τον!
Εντάξει.
Δόξα στους Προγόνους.
- Δόξα στους Προγόνους.
Ξύπνα, Tι'Τσάλα.
Ξύπνα.
Γιε μου.
Ήρθε η ώρα να έρθεις σπίτι...
...και να επανενωθείς μ΄ εμένα.
Γιατί;
Γιατί δεν έφερες
το αγόρι στην πατρίδα;
Γιατί, Μπάμπα;
Ήταν...
Ήταν η αλήθεια
που επέλεξα να παραλείψω.
Έκανες λάθος που τον εγκατέλειψες.
Επέλεξα τον λαό μου.
Επέλεξα την Ουακάντα.
Το μέλλον μας εξαρτιόταν--
Έκανες λάθος!
Όλοι σας κάνατε λάθος!
Γυρίσατε τις πλάτες σας
στον υπόλοιπο κόσμο!
Αφήσαμε τον φόβο μη μας ανακαλύψουν,
να μας εμποδίσει να κάνουμε το σωστό.
Όχι πια!
Δε μπορώ να μείνω εδώ μαζί σου.
Δε μπορώ να ησυχάσω
ενώ εκείνος κάθεται στον θρόνο.
Είναι ένα τέρας
δικής μας δημιουργίας.
Πρέπει να πάρω πίσω τον θρόνο.
Πρέπει!
Πρέπει να διορθώσω αυτά τα λάθη.
Έχετε μία κουβέρτα;
Ο Θανατηφόρος έχει την πλήρη
στήριξη του στρατού μας.
Και...
...έκαψε τον κήπο
με το Καρδιόσχημο Βότανο.
Φυσικά και τον έκαψε.
Αυτό έχει εκπαιδευτεί να κάνει.
Η μονάδα του συνεργαζόταν με τη C.I.A.
για την αποσταθεροποίηση ξένων χωρών.
Χτυπούσαν πάντα
σε περιόδους αλλαγής εξουσίας...
...δηλαδή, σ΄ ένα έτος εκλογών,
ή στον θάνατο ενός μονάρχη.
Απέκτησε τον έλεγχο
της κυβέρνησης, του στρατού...
- Τους πόρους μας.
- Σωστά.
Tο Μεγάλο Βουνό.
Το βιμπράνιό μας,
όλα μου τα σχέδια.
Θα στείλει τα όπλα μας
σε όλο τον κόσμο.
Πρέπει να τους βγάλεις
απ΄ την Ουακάντα με ασφάλεια.
- Τι;
- Κι εσύ;
Η δοκιμασία θα πρέπει
να συνεχιστεί.
Tι'Τσάλα, δε φεύγουμε
απ΄ την Ουακάντα.
Είναι καθήκον μου
να σας κρατήσω ασφαλείς.
Εάν αποκτήσει τον έλεγχο
της τεχνολογίας μας...
...πουθενά δε θα 'μαστε ασφαλείς.
Ο Μαύρος Πάνθηρας ζει.
Κι όταν πολεμήσει
για το μέλλον της Ουακάντα...
...θα είμαι κι εγώ εκεί, δίπλα του.
Το ίδιο κι εγώ.
Κι εγώ μέσα.
Τι; Θα χρειαστείς
κάθε δυνατή βοήθεια.
Τελειώσατε;
Τελειώσατε ή ακόμα;
Μπορείτε να μ΄ αφήσετε λίγο μόνο
με τον άρχοντα Μπάκου;
Σ΄ ευχαριστώ.
Είχα μεγάλο χρέος απέναντί σου.
Μία ζωή για μίαν άλλη.
Ξεχρεώθηκε.
Σε παρακαλώ, επίτρεψε
στη μητέρα μου να μείνει εδώ.
Δε θα της συμβεί κανένα κακό.
Σου δίνω τον λόγο μου.
Ξέρεις, θα μου χρειαζόταν
κι ένας στρατός.
Είμαι σίγουρος.
Όμως, όχι.
Δε θα θυσιάσω κανέναν απ΄ τους Τζαμπάρι
για τον δικό σου αγώνα.
Είναι δικός μας αγώνας.
- Είναι για όλους μας.
- "Όλους μας";
"Όλους μας"; Είσαι ο πρώτος βασιλιάς
που έρχεται εδώ κι αιώνες, και τώρα...
...μιλάς για "όλους μας";
Δε μπορώ να μιλήσω
για τους προηγούμενους βασιλιάδες.
Ένας εχθρός, όμως, κάθεται
στον θρόνο αυτήν τη στιγμή.
Γνωρίζουμε κι οι δύο
τη δύναμη του βιμπρανίου.
Αν ο Θανατηφόρος
αποκτήσει τον έλεγχό του...
...ποιος, νομίζεις, έχει σειρά μετά;
Δε θα σε βοηθήσουμε.
- Όλα πάνε σύμφωνα με το πρόγραμμα.
- Ειδοποιήθηκαν οι κατάσκοποι;
Ναι. Μόνο μια μικρή αντίσταση
στη νέα αποστολή μας.
Όμως, τα Σκυλιά του Πολέμου
σε Λονδίνο...
...Νέα Υόρκη και Χονγκ Κονγκ
είναι σ΄ αναμονή.
Εκεί θα χτυπήσουμε πρώτα.
Οι υπόλοιποι θ΄ αλλάξουν γνώμη.
Κοίτα αυτό.
Ένα μικρό ηχητικό κανόνι,
αρκετά ισχυρό ώστε να σταματήσει άρμα.
Μη ανιχνεύσιμο από ανιχνευτές μετάλλων.
Κι έχουμε χιλιάδες τέτοια.
Ο κόσμος πρόκειται ν΄ ανακαλύψει
ποιοι ακριβώς είμαστε.
Ζει!
Ν'Τζαντάκα!
Τι τρέχει;
Ποτέ δεν υποτάχθηκα!
Και όπως βλέπεις, δεν είμαι νεκρός!
Αυτές οι βλακείες
περί δοκιμασίας τελείωσαν.
Εγώ είμαι ο βασιλιάς τώρα!
Απογειώστε τα αεροπλάνα!
Εκτελέστε την αποστολή!
- Σούρι, τώρα.
- Ελήφθη.
Πάμε, πάμε, πάμε!
Έλα, Ρος!
Ρε 'σύ Ουακάμπι,
σκότωσε αυτόν τον καραγκιόζη.
Ουακάμπι, η δοκιμασία
δεν έχει ολοκληρωθεί.
Τι θα κάνουμε;
Φυλή των Συνόρων!
Εσύ!
Η καρδιά σου είναι γεμάτη μίσος!
Είσαι ακατάλληλος για βασιλιάς!
Ελάτε.
’γιο, τον Βασιλιά!
Επίθεση!
Ασπίδες!
Ουακάμπι, σταμάτα το!
Σταμάτα το τώρα!
Όχι!
Η Νακία κι εγώ θα πάρουμε τον έλεγχο
του βασιλικού σκάφους με αυτό.
Εγώ τι κάνω;
Εσύ πρέπει να το πιλοτάρεις.
- Τι;
- Ήσουν σπουδαίος πιλότος.
Μην ανησυχείς,
θα σε καθοδηγώ εγώ.
Είναι σαν να οδηγάς
υπεριπτάμενη μηχανή.
Τι; Έχετε υπεριπτάμενες μηχανές;
Νακία, πάρε αυτό.
- Δεν είμαι μια Ντόρα.
- Φόρα την, είναι πανοπλία!
Έλα!
Καλή τύχη, πράκτορα Ρος!
Ναι, δεν ξέρω τι να κάνω...
- Βασιζόμαστε πάνω σου.
- ...με αυτό.
Ουακάντα για πάντα.
Επίθεση!
Πάμε! Πάμε!
Το σύστημα τηλεπλοήγησης
ενεργοποιήθηκε.
Ω, Θεέ μου.
Το έκανα αμερικανικού στυλ
για 'σένα. Μπες μέσα.
Εντάξει.
Ναι!
Πήγαινε!
Δεν πρέπει ν΄ αφήσουμε...
...αυτά τα όπλα
να βγουν απ΄ την Ουακάντα.
Εντάξει, πάω.
Κλείστε!
Κάτω!
Πάρτε το περιδέραιο!
Ουακάντα για πάντα!
Εντάξει, Σούρι. Τους βρήκα.
Τι κάνω;
Κατάρριψέ τους...
...ιδιοφυΐα!
Σωστά.
Πάμε κι ό,τι γίνει.
Εντάξει, τον πέτυχα.
Γαμώτο.
Που να πάρει, γαμώτο!
Σούρι!
Τι έγινε, πριγκίπισσα;
Ποτέ δε θα γίνεις
πραγματικός βασιλιάς.
Αδελφέ!
Σούρι.
Ενεργοποίησε το τρένο
στην κάτω τροχιά.
Οι σταθεροποιητές
θ΄ απενεργοποιήσουν τη στολή σου!
Δε θα έχεις προστασία!
Ούτε κι αυτός.
Εντάξει!
Δε χρειάζομαι στολή
για να σε σκοτώσω.
Η βασιλεία σου τελείωσε!
Καθίσατε εδώ,
ασφαλείς και προστατευμένοι.
Θες να μας δεις να γινόμαστε
σαν εκείνους που μισείς τόσο πολύ.
Διαίρει και βασίλευε!
Όχι, έχω μάθει
απ΄ τους εχθρούς μου.
- Τους νικώ στο ίδιο το παιχνίδι τους.
- Έγινες σαν αυτούς!
Θα καταστρέψεις τον κόσμο,
μαζί και την Ουακάντα!
Ο κόσμος μου πήρε τα πάντα!
Όλα όσα αγάπησα!
Αλλά θα φροντίσω να πατσίσουμε.
Θα βρω όλους όσους έστω διανοήθηκαν
να σού είναι πιστοί!
Και θα τους φυτέψω στο χώμα,
δίπλα στον Ζούρι!
Nακία!
- Είσαι καλά;
- Εντάξει είμαι. Εσύ;
Ναι.
Πάμε.
Σούρι, έχασα τον έναν,
αλλά δύο βρίσκονται πίσω μου.
Τι διάολο ήταν αυτό;
Το εργαστήριο δέχεται επίθεση.
Τι; Πού;
Απενεργοποίηση ολογράμματος.
Ρος, πρέπει να φύγεις
από 'κεί τώρα!
Πόσο χρόνο έχω;
Η ανθεκτικότητα του γυαλιού
είναι στο 50%.
Ξανασύνδεσέ με.
Ρος!
Παραδοθείτε τώρα!
Έχετε τρία δευτερόλεπτα
ν΄ αφήσετε κάτω τα όπλα σας!
Ένα!
Δύο!
Τρ--
Δείτε τη δύναμη των Τζαμπάρι
από πρώτο χέρι!
Η ανθεκτικότητα του γυαλιού
είναι στο 15%.
- Διακοπή λειτουργίας όπλων.
- Να πάρει!
Σούρι, το τελευταίο σκάφος
πλησιάζει στα σύνορα...
...αλλά μ΄ έχουν παγιδεύσει
με κάποια καλώδια.
Κάνε ένα Χ με τα χέρια σου!
Έναρξη ηχητικής υπερφόρτωσης.
Τώρα, κατέβασέ τα!
Επανεκκίνηση συστήματος
σε πέντε...
...τέσσερα, τρία...
...δύο, ένα.
Το σύστημα επανεκκινήθηκε.
Ναι! Τα καταφέραμε!
Τέλεια! Τώρα φύγε από εκεί!
Επίθεση!
Πέτα το όπλο σου.
Θα με σκότωνες, αγάπη μου;
Για την Ουακάντα;
Αναμφίβολα!
Ήρθε το τέλος σου, ξάδελφε.
Απίστευτη κίνηση.
Ο πατέρας μου είχε πει ότι η Ουακάντα
ήταν ό,τι ομορφότερο είχε δει.
Υποσχέθηκε ότι θα μου την έδειχνε
κάποια μέρα.
Το πιστεύεις;
Ένας μικρός απ΄ το Όκλαντ να τρέχει
εδώ κι εκεί πιστεύοντας σε παραμύθια.
Είναι πανέμορφη.
Ίσως μπορούμε να σε θεραπεύσουμε.
Γιατί;
Για να μ΄ έχετε φυλακισμένο;
Μπα.
Θάψε με στον ωκεανό...
...με τους προγόνους μου
που πήδηξαν απ΄ τα πλοία.
Γιατί εκείνοι γνώριζαν ότι ο θάνατος
είναι καλύτερος απ΄ τη σκλαβιά.
Σ΄ ευχαριστώ.
Με έσωσες.
Έσωσες την οικογένειά μου.
- Τη χώρα μας.
- Μη μ΄ ευχαριστείς για τίποτα.
Είναι καθήκον μας να--
Ήταν καθήκον μου να πολεμήσω
γι΄ αυτό που αγαπώ.
Έπρεπε να--
Δε φταίω εγώ,
παραλίγο να πεθάνω.
Μείνε.
Νομίζω πως ξέρω έναν τρόπο
ν΄ ακολουθήσεις την κλίση σου.
Σε παρακαλώ, μείνε.
Μην το χάσεις!
Καλάθι!
Εύκολα.
Όταν είπες ότι θα με πήγαινες
για πρώτη φορά στην Καλιφόρνια...
...νόμιζα πως εννοούσες
το φεστιβάλ της Κοατσέλα...
...ή τη Ντίσνεϋλαντ.
Γιατί μ΄ έφερες εδώ;
Εδώ ο πατέρας μας σκότωσε τον θείο μας.
ΠΟΛΕΟΔΟΜΙΑ ΟΚΛΑΝΤ
ΚΤΙΡΙΟ ΠΡΟΣ ΚΑΤΕΔΑΦΙΣΗ
Θα το κατεδαφίσουν.
Ωραία.
Δε θα το κατεδαφίσουν.
Αγόρασα το κτίριο.
Κι αυτό.
Κι εκείνο εκεί πέρα.
Θα γίνει το πρώτο
Ουακαντιανό Διεθνές Κέντρο Αρωγής.
Η Νακία θα επιβλέπει
την κοινωνική αρωγή.
Κι εσύ θα ηγείσαι του Προγράμματος
Ανταλλαγής Πληροφορίας κι Επιστημών.
- Πλάκα κάνεις.
- Ναι;
Θεέ μου!
Τι διάολο είν΄ αυτό, ρε;
Είναι σαν διαστημόπλοιο Bugatti!
Εμφανίστηκε απ΄ το πουθενά.
Το είδατε;
Τι;
Να το πάρουμε στο σπίτι.
Θα σκάσουμε στο σχολείο μ΄ αυτό.
Θα το κάνουμε ανταλλακτικά
και θα τα πουλήσουμε.
- Στο eBay!
- Θα πιάσει ένα 'μύριο το κομμάτι.
Δε θα το 'κανα αυτό
στη θέση σας, παιδιά.
- Από πού είσαι εσύ;
- Απ΄ την Ουακάντα.
Τι είναι Ουακάντα;
Δικό σου είναι;
Ποιος...;
Ποιος είσαι;
«Απόδοση διαλόγων/Συγχρονισμός»
 T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N 
°°° Μόνο το καλύτερο είναι αρκετά καλό... °°°
 T  3  L  L  4  V  1  S  1  0  N 
’ψογα αποδοσμένοι & τέλεια συγχρονισμένοι
Ελληνικοί υπότιτλοι
Ένα μεγάλο μερίδιο ευθύνης
για ό,τι συμβαίνει στην ανθρωπότητα
έχουν και αρκετοί επιστήμονες.
Διότι επιστήμη χωρίς πνευματικότητα,
είναι σαν να έχουμε ξύλα για το τζάκι,
αλλά να μας λείπουν τα σπίρτα
για ν΄ ανάψουμε φωτιά.
Ο κάθε επιστήμονας πρέπει να γνωρίζει
ότι υπάρχουν συμπαντικοί νόμοι,
και με τις ανακαλύψεις τους δε θα πρέπει
να διαταράσσονται αυτοί οι νόμοι
ως προς το φυσικό πεδίο του ανθρώπινου
-κι όχι μόνο- οργανισμού.
Υπήρξαν επιστήμονες που -όταν είδαν ότι
η ανακάλυψή τους μπορεί να χρησιμοποιηθεί
από αυτούς που δεν είναι υπέρ της ζωής,
και ότι μπορεί να βλαφτεί ο άνθρωπος,
παρόλο το χρηματικό έπαθλο
και το βραβείο Νόμπελ
που θα μπορούσαν ν΄ αποκτήσουν-
δεν προχώρησαν στην ευρύτερη
ανακοίνωση της ανακάλυψής τους,
και βέβαια σε όλους αυτούς
χρωστάμε ένα μεγάλο ευχαριστώ
για το πνευματικό τους επίπεδο.
Η αληθινή Επιστήμη
είναι υπέρ του ανθρώπου
και προς το όφελος των ανθρώπων
και του κόσμου.
Μια επιστήμη που διαταράσσει
και φέρνει σε αντίθεση
τον ’νθρωπο με τη Φύση,
δε θα έπρεπε να γίνεται αποδεκτή...
 T  3  L  L  4  V  1  S  1  0  N 
 Ο ΜΑΥΡΟΣ ΠΑΝΘΗΡΑΣ 
ΗΝΩΜΕΝΑ ΕΘΝΗ
ΒΙΕΝΝΗ, ΑΥΣΤΡΙΑ
Είμαι ο Βασιλιάς Tι'Τσάλα.
Γιος του Βασιλιά Tι'Τσάκα.
Είμαι ο ηγεμόνας
του έθνους της Ουακάντα.
Και για πρώτη φορά
στην ιστορία μας...
...θα μοιραστούμε τις γνώσεις
και τους πόρους μας...
...με τον υπόλοιπο κόσμο.
Η Ουακάντα δε θα βλέπει πλέον
απ΄ τις σκιές.
Δε μπορούμε.
Δεν πρέπει.
Θα δουλέψουμε
για να γίνουμε παράδειγμα...
...του πώς εμείς, ως αδέλφια
πάνω σ΄ αυτή τη Γη...
...θα 'πρεπε να φερόμαστε στους άλλους.
Τώρα περισσότερο από ποτέ...
...οι ψευδαισθήσεις της διάκρισης
απειλούν την ίδια μας την ύπαρξη.
Όλοι γνωρίζουμε την αλήθεια.
Μας ενώνουν περισσότερα
απ΄ όσα μας χωρίζουν.
Σε καιρούς κρίσης, όμως...
...οι σοφοί χτίζουν γέφυρες...
...ενώ οι ανόητοι χτίζουν φράγματα.
Πρέπει να βρούμε έναν τρόπο...
...να φροντίζουμε ο ένας τον άλλον...
...σαν να είμαστε μία
και μοναδική φυλή.
Με όλο τον σεβασμό,
Βασιλιά Tι'Τσάλα...
...τι μπορεί να προσφέρει ένα έθνος αγροτών
στον υπόλοιπο κόσμο;
- Παίζετε μ΄ αυτό;
- Όχι.